# Тема прокета: Влияние ИТ и медицинского оборудования на современную медицину: анализ функционала ЕМИАС и разработка чат-бота для медицинских работников
# Цель исследования - изучить историю развития медицинской информатики, проанализировать возможности и ограничения ИИ в медицине,  разработать и оценить эффективность интерактивного обучающего Telegram-бота для обучения навыкам оказания первой помощи,  в частности, сердечно-легочной реанимации (СЛР).
**Для достижения указанной цели в работе были поставлены и решены следующие задачи:**
1.  Изучить историю развития медицинской информатики и этапы ее 
развития.
2. Провести анализ возможностей и ограничений искусственного 
интеллекта (ИИ) в медицине.
3. Исследовать  применения  ИИ  в  диагностике  и  прогнозировании  
заболеваний.
4. Рассмотреть положительные и отрицательные стороны 
использования ИИ в медицине.
5. Дать оценку этическим и социальным аспектам применения ИИ в 
медицине.
6. Разработать предложения по улучшению процесса обучения по 
оказанию первой медицинской помощи.
**Инструменты: Visual Studio code, Python, Telegram BotFather, Telebot-API, Git.**
###Структура дипломного проекта:
**Оглавление**
### ВВЕДЕНИЕ	
### 1 ИСТОРИЯ РАЗВИТИЯ МЕДИЦИНСКОЙ ИНФОРМАТИКИ И ЭТАПЫ ЕЕ РАЗВИТИЯ	
#### 1.1  Развитие медицинской информатики (1980-е - 1990-е)	
#### 1.2 Современный этап медицинской информатики (с 2000-х по настоящее время)	
##### 1.2.1 Аппарат Ультразвукового исследования (УЗИ)	
##### 1.2.2 Аппарат Компьютерной томографии (КТ)	
##### 1.2.3 Аппарат  Магнитно-резонансной томографии (МРТ)	
##### 1.2.4 ЕМИАС (Единая медицинская информационно-аналитическая система)	
##### 1.2.5 Устройство для непрерывного наблюдения за жизненно важными показателями.	
##### 1.2.6 Инфузионный шприц насос	
##### 1.2.7 Аппарат искусственной вентиляции лёгких (ИВЛ)	
### 2 АНАЛИЗ ВОЗМОЖНОСТЕЙ И ОГРАНИЧЕНИЙ ИСКУССТВЕННОГО  ИНТЕЛЛЕКТА (ИИ) В МЕДИЦИНЕ	
##### 2.1. Применение ИИ в диагностике и прогнозировании заболеваний	
##### 2.2. Положительные и отрицательные стороны использования ИИ в медицине	
##### 2.3. Этические и социальные аспекты применения ИИ в медицине	
### 3 РАЗРАБОТКА ПРЕДЛОЖЕНИЙ ПО УЛУЧШЕНИЮ ПРОЦЕССА ОБУЧЕНИЯ ПО ОКАЗАНИЮ ПЕРВОЙ МЕДИЦИНСКОЙ ПОМОЩИ	
##### 3.1 Разработка Telegram-бота для обучения оказанию первой помощи.	
##### 3.2 Описание функционала.	
##### 3.3 Тестирование.	
##### 3.4 Ограничения и перспективы развития.	
### ЗАКЛЮЧЕНИЕ	
### СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ	
### ПРИЛОЖЕНИЯ	
#
